每一次期末考试的时候
měi yí cì qī mò kǎo shì de shí hou
Every final exam
我们是五个学校一起考试
wǒ men shì wǔ gè xué xiào yì qǐ kǎo shì
We have five schools taking the exam together.
那我差不多是
nà wǒ chā bù duō shì
I'm almost
所有学生里的第一名或者第二名
suǒ yǒu xué shēng lǐ de dì yī míng huò zhě dì èr míng
The first or second place among all students
哇
wā
Wow
你好厉害
nǐ hǎo lì hài
You are awesome
范范的成绩很好
fàn fàn de chéng jì hěn hǎo
Fanfan's grades are very good
范范是学霸
fàn fàn shì xué bà
Fanfan is a top student
那个时候我觉得历史很难
nà gè shí hou wǒ jué de lì shǐ hěn nán
At that time, I thought history was difficult.
我觉得生物很难
wǒ jué de shēng wù hěn nán
I think biology is difficult.
如果你让我记什么
rú guǒ nǐ ràng wǒ jì shén me
If you let me remember something
我头疼
wǒ tóu téng
I have a headache
我不记得
wǒ bú jì de
I don't remember
很可惜就是最重要的一天
hěn kě xī jiù shì zuì zhòng yào de yì tiān
It's a pity that it's the most important day.
然后哈哈哈
rán hòu hā hā hā
Then hahahaha
我听出来了
wǒ tīng chū lái le
I heard it
范范又想到了高考的那一天
fàn fàn yòu xiǎng dào le gāo kǎo de nà yì tiān
Fanfan thought of the day of the college entrance examination again
为什么我的头那么疼
wèi shén me wǒ de tóu nà me téng
Why does my head hurt so much?
大家好
dà jiā hǎo
Hello everyone
欢迎来到今天我们的播课
huān yíng lái dào jīn tiān wǒ men de bō kè
Welcome to our live class today
今天这个播客我们要
jīn tiān zhè ge bō kè wǒ men yào
Today on this podcast we're going to
说一说一个在中国很难的考试
shuō yì shuō yí gè zài zhōng guó hěn nán de kǎo shì
Talk about a difficult exam in China
蔚萱这个考试叫什么
wèi xuān zhè ge kǎo shì jiào shén me
What is this exam called?
它叫高考
tā jiào gāo kǎo
It's called the college entrance examination
高考是什么
gāo kǎo shì shén me
What is the College Entrance Examination?
高考就是
gāo kǎo jiù shì
The college entrance examination is
高中的学生的最后的一次考试
gāo zhōng de xué shēng de zuì hòu de yí cì kǎo shì
The last exam for high school students
这个考试非常的重要
zhè ge kǎo shì fēi cháng de zhòng yào
This exam is very important
因为它决定了你会去哪个大学
yīn wèi tā jué dìng le nǐ huì qù nǎ gè dà xué
Because it determines which university you will go to.
对对
duì duì
Right
我们三个都很努力学习
wǒ men sān gè dōu hěn nǔ lì xué xí
The three of us studied very hard.
然后我们准备了高考
rán hòu wǒ men zhǔn bèi le gāo kǎo
Then we prepared for the college entrance examination
今天我们来说一说这个考试
jīn tiān wǒ men lái shuō yì shuō zhè ge kǎo shì
Today we are going to talk about this exam.
是不是决定了我们的人生
shì bú shì jué dìng le wǒ men de rén shēng
Does it determine our life?
是不是真的那么重要
shì bú shì zhēn de nà me zhòng yào
Is it really that important?
范范那个时候你准备高考
fàn fàn nà ge shí hòu nǐ zhǔn bèi gāo kǎo
Fanfan, you were preparing for the college entrance examination at that time
你是怎么准备的
nǐ shì zěn me zhǔn bèi de
How did you prepare?
你每天学习多长时间
nǐ měi tiān xué xí duō cháng shí jiān
How long do you study every day?
我觉得高中三年
wǒ jué de gāo zhōng sān nián
I think the three years of high school
是我最累最累的三年
shì wǒ zuì lèi zuì lèi de sān nián
These are the three most tiring years for me.
我差不多每天4点半起来学习
wǒ chā bù duō měi tiān sì diǎn bàn qǐ lái xué xí
I get up at 4:30 every day to study.
然后4点半的时候天还是黑的
rán hòu sì diǎn bàn de shí hòu tiān hái shì hēi de
Then at 4:30 it was still dark
然后学校全部都是黑的
rán hòu xué xiào quán bù dōu shì hēi de
Then the whole school was dark.
每个教室都是黑的
měi gè jiào shì dōu shì hēi de
Every classroom is dark.
然后我一般
rán hòu wǒ yì bān
Then I usually
是第一个到教室去学习的学生对
shì dì yī gè dào jiào shì qù xué xí de xué shēng duì
Is the first student to arrive in the classroom to study
所以你很努力
suǒ yǐ nǐ hěn nǔ lì
So you work hard
对我真的真的很努力
duì wǒ zhēn de zhēn de hěn nǔ lì
Really, really hard on me
然后呢 4点半到教室开始学习
rán hòu ne sì diǎn bàn dào jiào shì kāi shǐ xué xí
Then at 4:30 I go to the classroom and start studying.
差不多可能学校10点放学
chà bù duō kě néng xué xiào shí diǎn fàng xué
School will probably end at 10 o'clock.
晚上10点才放学
wǎn shang shí diǎn cái fàng xué
School ends at 10pm
可是我呢
kě shì wǒ ne
But what about me?
一般会学到12点半
yì bān huì xué dào shí èr diǎn bàn
I usually study until 12:30
那我在宿舍还会学习两个半小时
nà wǒ zài sù shè hái huì xué xí liǎng gè bàn xiǎo shí
Then I will study for two and a half hours in the dormitory
对所以我可能一天睡4个小时的觉
duì suǒ yǐ wǒ kě néng yì tiān shuì sì gè xiǎo shí de jiào
So I probably sleep 4 hours a day.
对
duì
right
明白那范范
míng bái nà fàn fàn
Understand that Fanfan
那个时候你的成绩好不好
nà ge shí hòu nǐ de chéng jì hǎo bù hǎo
Were your grades good at that time?
我的成绩非常非常的好
wǒ de chéng jì fēi cháng fēi cháng de hǎo
My grades are very, very good.
哈哈对
hā hā duì
Hahaha yeah
那个时候呢
nà ge shí hou ne
At that time
我们学校差不多有
wǒ men xué xiào chà bù duō yǒu
Our school has almost
13个班级
shí sān gè bān jí
13 classes
每个班级呢有60多个人
měi gè bān jí ne yǒu liù shí duō gè rén
There are more than 60 people in each class.
然后每一次期末考试的时候
rán hòu měi yí cì qī mò kǎo shì de shí hòu
Then every time I take a final exam
我们是五个学校一起考试
wǒ men shì wǔ gè xué xiào yì qǐ kǎo shì
We have five schools taking the exam together.
那我差不多是
nà wǒ chā bù duō shì
I'm almost
所有学生里的第一名或者第二名
suǒ yǒu xué shēng lǐ de dì yī míng huò zhě dì èr míng
The first or second place among all students
哇
wā
Wow
你很厉害
nǐ hěn lì hài
you're good
哇
wā
Wow
范范的成绩很好
fàn fàn de chéng jì hěn hǎo
Fanfan's grades are very good
范范是学霸 对
fàn fàn shì xué bà duì
Fanfan is a top student
高中的时候我是一个学霸
gāo zhōng de shí hòu wǒ shì yí gè xué bà
When I was in high school, I was a top student.
我真的非常喜欢学习
wǒ zhēn de hěn xǐ huan xué xí
I really like learning
我不觉得学习很无聊
wǒ bù jué de xué xí hěn wú liáo
I don't think studying is boring.
我觉得很有意思
wǒ jué de hěn yǒu yì si
I think it's very interesting
对你觉得很有意思
duì nǐ jué de hěn yǒu yì si
I find it interesting for you
嗯蔚萱也觉得很有意思吗
ěn wèi xuān yě jué de hěn yǒu yì si ma
Um, does Weixuan also find it interesting?
我觉得我很有意思学习没有意思
wǒ jué de wǒ hěn yǒu yì si xué xí méi yǒu yì si
I think I am interesting, but studying is meaningless
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
那个时候你怎么准备高考的
nà ge shí hou nǐ zěn me zhǔn bèi gāo kǎo de
How did you prepare for the college entrance examination at that time?
我也没有非常非常认真的准备
wǒ yě méi yǒu fēi cháng fēi cháng rèn zhēn de zhǔn bèi
I didn't prepare very seriously.
是因为我的学校是很严格的学校
shì yīn wèi wǒ de xué xiào shì hěn yán gé de xué xiào
Because my school is a very strict school
我们6点半早晨6点半
wǒ men liù diǎn bàn zǎo chen liù diǎn bàn
We are at 6:30 in the morning
太阳还没有出来
tài yáng hái méi yǒu chū lái
The sun hasn't come out yet
然后我们就要去学校
rán hòu wǒ men jiù yào qù xué xiào
Then we'll go to school
我们会一直学到晚上10点半
wǒ men huì yì zhí xué dào wǎn shang shí diǎn bàn
We would study until 10:30 p.m.
然后放学我回家
rán hòu fàng xiào wǒ huí jiā
Then I go home after school
对回家以后我还要写作业
duì huí jiā yǐ hòu wǒ hái yào xiě zuò yè
I still have to do my homework after I get home.
如果作业很多的话我可能会写到
rú guǒ zuò yè hěn duō de huà wǒ kě néng huì xiě dào
If there is a lot of homework, I might write
半夜1点
bàn yè yī diǎn
1:00 a.m.
有的时候会写到2点
yǒu de shí hou huì xiě dào èr diǎn
Sometimes I write until 2 o'clock.
然后我妈妈就说
rán hòu wǒ mā ma jiù shuō
Then my mother said
哎呀太累了
āi yā tài lèi le
Oh, I'm so tired.
算了别写了去睡觉吧
suàn le bié xiě le qù shuì jiào ba
Forget it. Stop writing and go to sleep.
然后我想一想
rán hòu wǒ xiǎng yì xiǎng
Then I think about it
对我好累然后我就去睡觉了
duì wǒ hǎo lèi rán hòu wǒ jiù qù shuì jiào le
It's tiring for me and then I go to sleep
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
我的高中学习没有意思
wǒ de gāo zhōng xué xí méi yǒu yì si
My high school studies are meaningless
我很有意思
wǒ hěn yǒu yì si
I am interesting
你的妈妈也很有意思
nǐ de mā ma yě hěn yǒu yì si
Your mother is interesting too.
对我妈妈也很有意思
duì wǒ mā ma yě hěn yǒu yì si
It's interesting to my mom too.
哈哈
hā hā
Hahaha
那个时候你觉得学习难不难
nà ge shí hòu nǐ jué de xué xí nán bù nán
Did you find studying difficult at that time?
嗯我觉得不难
ěn wǒ jué de bù nán
Well, I don't think it's difficult.
可是数学很难
kě shì shù xué hěn nán
But math is hard
哦数学很难
ō shù xué hěn nán
Oh, math is hard.
你的数学不好吗
nǐ de shù xué bù hǎo ma
Are you bad at math?
我的数学一般般不是非常好好
wǒ de shù xué yì bān bān bú shì fēi cháng hǎo hǎo
My math is generally not very good
明白
míng bái
clear
那个时候
nà ge shí hou
At that time
我记得我跟你们学习的时间差不多
wǒ jì de wǒ gēn nǐ men xué xí de shí jiān chā bù duō
I remember that I studied at about the same time as you did.
可能早上5点起床
kě néng zǎo shang wǔ diǎn qǐ chuáng
Maybe get up at 5 a.m.
晚上可能
wǎn shang kě néng
At night maybe
一点睡觉
yī diǎn shuì jiào
A little sleep
所以我可以睡3个小时或者4个小时
suǒ yǐ wǒ kě yǐ shuì sān gè xiǎo shí huò zhě sì gè xiǎo shí
So I can sleep for 3 or 4 hours.
高中的三年高一高二高三
gāo zhōng de sān nián gāo yī gāo èr gāo sān
Three years of high school
我记得高三的时候学校让我们
wǒ jì de gāo sān de shí hòu xué xiào ràng wǒ men
I remember when I was in the third year of high school, the school asked us
考试我们总是在考试
kǎo shì wǒ men zǒng shì zài kǎo shì
Exams We are always taking exams
我很烦对
wǒ hěn fán duì
I'm annoyed.
每天都考试
měi tiān dōu kǎo shì
Exams every day
然后老师说每个考试都很重要
rán hòu lǎo shī shuō měi gè kǎo shì dōu hěn zhòng yào
Then the teacher said that every exam is important.
所以每天都是努力加油
suǒ yǐ měi tiān dōu shì nǔ lì jiā yóu
So I work hard every day.
我很烦我很累
wǒ hěn fán wǒ hěn lèi
I'm annoyed and tired
智菲也非常非常的努力 对
zhì fěi yě fēi cháng fēi cháng de nǔ lì duì
Zhifei also worked very hard
我们也是
wǒ men yě shì
We too
每个星期每个月都有考试
měi gè xīng qī měi gè yuè dōu yǒu kǎo shì
There are exams every week and every month
我们也是对我们也是
wǒ men yě shì duì wǒ men yě shì
We are also to us.
而且我们学校还会分快班和慢班
ér qiě wǒ men xué xiào hái huì fēn kuài bān hé màn bān
And our school is divided into fast class and slow class.
那只有一个快班
nà zhǐ yǒu yí gè kuài bān
There's only one fast class.
所以如果你在年级考前60名
suǒ yǐ rú guǒ nǐ zài nián jí kǎo qián liù shí míng
So if you are in the top 60 in your grade
你可以进快班
nǐ kě yǐ jìn kuài bān
You can go to the fast class
那如果你考第61名
nà rú guǒ nǐ kǎo dì liù shí yī míng
What if you rank 61st?
你就要去普通班了
nǐ jiù yào qù pǔ tōng bān le
You're going to the regular class.
那你肯定是快班的那个
nà nǐ kěn dìng shì kuài bān de nà gè
Then you must be the one in the fast class.
对是的哈哈好因为她是学霸
duì shì de hā hā hǎo yīn wèi tā shì xué bà
Yes, haha, good because she is a top student.
那个时候我是一个学渣
nà ge shí hòu wǒ shì yí gè xué zhā
At that time, I was a poor student.
我在一个很好很好的学校
wǒ zài yí gè hěn hǎo hěn hǎo de xué xiào
I'm in a very good school
但是那些孩子他们都学习得很好
dàn shì nà xiē hái zi tā men dōu xué xí de hěn hǎo
But those kids all study very well
我总是很累我听不懂对
wǒ zǒng shì hěn lèi wǒ tīng bù dǒng duì
I'm always tired. I don't understand.
我很不喜欢我们学的东西
wǒ hěn bù xǐ huan wǒ men xué de dōng xī
I don't like what we learn.
那个时候我觉得历史很难
nà ge shí hòu wǒ jué de lì shǐ hěn nán
At that time, I thought history was difficult.
我觉得生物很难
wǒ jué de shēng wù hěn nán
I think biology is difficult.
如果你让我记什么哎呀我头疼
rú guǒ nǐ ràng wǒ jì shén me āi yā wǒ tóu téng
If you ask me to remember something, I have a headache.
我不记得我们要说一说
wǒ bú jì de wǒ men yào shuō yì shuō
I don't remember us talking about it.
我高三的考试的那天你做了什么
wǒ gāo sān de kǎo shì de nà tiān nǐ zuò le shén me
What did you do on the day of my senior year exam?
你知道了你的分数
nǐ zhī dào le nǐ de fēn shù
You know your score
之后你的感觉是什么
zhī hòu nǐ de gǎn jué shì shén me
How do you feel afterwards?
你满意吗
nǐ mǎn yì ma
Are you satisfied?
还是很失望很难过
hái shì hěn shī wàng hěn nán guò
Still very disappointed and sad
我们先让我们先让蔚萱说一说
wǒ men xiān ràng wǒ men xiān ràng wèi xuān shuō yì shuō
Let's let Weixuan speak first.
好呀
hǎo ya
OK
我知道我高考的分数的那天
wǒ zhī dào wǒ gāo kǎo de fēn shù de nà tiān
The day I knew my college entrance exam score
其实我的分数我是有一点不满意的
qí shí wǒ de fēn shù wǒ shì yǒu yì diǎn bù mǎn yì de
I am actually a little dissatisfied with my score.
因为它比我一般的成绩要低
yīn wèi tā bǐ wǒ yì bān de chéng jì yào dī
Because it is lower than my average grade.
所以当时我有一点不满意
suǒ yǐ dāng shí wǒ yǒu yì diǎn bù mǎn yì
So I was a little dissatisfied at that time
然后我有一点不开心
rán hòu wǒ yǒu yì diǎn bù kāi xīn
Then I was a little unhappy
然后因为我们知道了分数以后
rán hòu yīn wèi wǒ men zhī dào le fēn shù yǐ hòu
Then, since we know the score,
我们所有的人都要告诉我们的老师
wǒ men suǒ yǒu de rén dōu yào gào sù wǒ men de lǎo shī
All of us need to tell our teachers
然后我的老师跟我说
rán hòu wǒ de lǎo shī hé wǒ shuō
Then my teacher told me
还有别的人比你考得更低
hái yǒu bié de rén bǐ nǐ kǎo de gèng dī
There are others who scored lower than you.
哈哈然后我想想
hā hā rán hòu wǒ xiǎng xiǎng
Haha, then I think about it.
那还行说明我考得不是非常的不好
nà hái xíng shuō míng wǒ kǎo de bú shì fēi cháng de bù hǎo
That's ok, it means I didn't do very badly in the exam
对所以
duì suǒ yǐ
So
我后来我就开心一点了
wǒ hòu lái wǒ jiù kāi xīn yì diǎn le
I was happier afterwards.
所以我没有因为
suǒ yǐ wǒ méi yǒu yīn wèi
So I didn't because
高考的分数难过很长时间
gāo kǎo de fēn shù nán guò hěn cháng shí jiān
The college entrance examination scores were difficult for a long time.
然后你去了你最想去的大学吗
rán hòu nǐ qù le nǐ zuì xiǎng qù de dà xué ma
Then did you go to the university you most wanted to go to?
没有其实我高考之前我没有想过
méi yǒu qí shí wǒ gāo kǎo zhī qián wǒ méi yǒu xiǎng guò
No, actually I didn’t think about it before the college entrance examination.
我很想去的大学是哪个
wǒ hěn xiǎng qù de dà xué shì nǎ gè
Which university do I really want to go to?
因为我高中的时候
yīn wèi wǒ gāo zhōng de shí hou
Because when I was in high school
我的成绩有的时候很好
wǒ de chéng jì yǒu de shí hou hěn hǎo
My grades are sometimes very good
可能是第一名第二名
kě néng shì dì yī míng dì èr míng
Maybe first or second place
有的时候不太好
yǒu de shí hou bù tài hǎo
Sometimes not so good
是30 40名对
shì sān shí sì shí míng duì
30 to 40 pairs
我们也是像范范他们一样的
wǒ men yě shì xiàng fàn fàn tā men yí yàng de
We are just like Fanfan and his friends.
我们也是有很好的很快的班
wǒ men yě shì yǒu hěn hǎo de hěn kuài de bān
We also have very good and fast classes
然后有慢班
rán hòu yǒu màn bān
Then there is the slow class
然后我一直是在快班
rán hòu wǒ yì zhí shì zài kuài bān
Then I was always in the fast class
可是有的时候是很好
kě shì yǒu de shí hou shì hěn hǎo
But sometimes it's good
有的时候是很不好
yǒu de shí hou shì hěn bù hǎo
Sometimes it's very bad
所以我没有想过我要去哪个大学
suǒ yǐ wǒ méi yǒu xiǎng guò wǒ yào qù nǎ gè dà xué
So I didn't think about which university I was going to.
因为我不知道我最后的成绩会很好
yīn wèi wǒ bù zhī dào wǒ zuì hòu de chéng jì huì hěn hǎo
Because I don't know if my final result will be good
还是很不好
hái shì hěn bù hǎo
Still very bad
所以我没有想过我要去哪个大学
suǒ yǐ wǒ méi yǒu xiǎng guò wǒ yào qù nǎ gè dà xué
So I didn't think about which university I was going to.
听起来蔚萱也是一个学霸
tīng qǐ lái wèi xuān yě shì yí gè xué bà
It sounds like Weixuan is also a top student.
是的好吧
shì de hǎo ba
Yeah, okay.
还好吧不是学霸
hái hǎo ba bú shì xué bà
Okay, I'm not a top student.
一定不是学霸
yí dìng bú shì xué bà
Definitely not a top student
我们三个
wǒ men sān gè
The three of us
你们两个都是学霸
nǐ men liǎng gè dōu shì xué bà
You two are both academic masters.
我是那个学渣
wǒ shì nà gè xué zhā
I'm that bad student.
我可能是学霸里面的学渣
wǒ kě néng shì xué bà lǐ miàn de xué zhā
I may be the worst student among the best students.
学霸里的学渣
xué bà lǐ de xué zhā
The bad student among the top students
范范你刚才说什么
fàn fàn nǐ gāng cái shuō shén me
Fanfan, what did you just say?
我说可是现在好像你是一个学霸
wǒ shuō kě shì xiàn zài hǎo xiàng nǐ shì yí gè xué bà
I said, but now it seems like you are a top student
我真的是一个学渣
wǒ zhēn de shì yí gè xué zhā
I'm really a poor student.
哈哈
hā hā
Hahaha
嗯好
ěn hǎo
Okay
那范范呢
nà fàn fàn ne
What about Fanfan?
你高三考试的时候发生了什么
nǐ gāo sān kǎo shì de shí hòu fā shēng le shén me
What happened during your senior year exam?
你看到自己的分数你满意吗
nǐ kàn dào zì jǐ de fēn shù nǐ mǎn yì ma
Are you satisfied with your score?
我真的非常非常的不满意
wǒ zhēn de fēi cháng fēi cháng de bù mǎn yì
I am really very dissatisfied
但是我也没有很难过
dàn shì wǒ yě méi yǒu hěn nán guò
But I wasn't sad either.
发生了什么呢
fā shēng le shén me ne
What happened?
之前我说了
zhī qián wǒ shuō le
I said before
高中三年我每天只睡4个小时的觉
gāo zhōng sān nián wǒ měi tiān zhǐ shuì sì gè xiǎo shí de jiào
I only slept 4 hours a day during my three years in high school
对不对
duì bú duì
Right?
差不多
chà bù duō
almost
高中三年级的时候
gāo zhōng sān nián jí de shí hou
When I was a junior in high school
我的头开始疼
wǒ de tóu kāi shǐ téng
My head started to hurt.
可能太累了
kě néng tài lèi le
Maybe I'm too tired
对我就头疼
duì wǒ jiù tóu téng
It's a headache for me
我不是整个头都疼
wǒ bù shì zhěng gè tóu dōu téng
I don't have a headache.
只有一半的头疼
zhǐ yǒu yí bàn de tóu téng
Only half the headache
所以只有左边疼或者是右边疼
suǒ yǐ zhǐ yǒu zuǒ biān téng huò zhě shì yòu biān téng
So only the left side hurts or the right side hurts
然后我的爸爸妈妈他们带我去医院
rán hòu wǒ de pǎ pǎ mā mā tā men dài wǒ qù yī yuàn
Then my parents took me to the hospital
看病
kàn bìng
see a doctor
医生说
yī shēng shuō
Doctors say
我太累了
wǒ tài lèi le
I'm so tired
然后呢对我有头疼的这个问题
rán hòu ne duì wǒ yǒu tóu téng de zhè ge wèn tí
Then, I have a headache.
可能有的时候就疼
kě néng yǒu de shí hou jiù téng
It may hurt sometimes
有的时候不疼
yǒu de shí hou bù téng
Sometimes it doesn't hurt
然后高考那一天
rán hòu gāo kǎo de nà yì tiān
Then on the day of the college entrance examination
考数学的时候
kǎo shù xué de shí hòu
When taking math exams
我的头非常非常非常的疼
wǒ de tóu fēi cháng fēi cháng fēi cháng de téng
My head hurts very very very much
我忘了我有没有做完这个数学题
wǒ wàng le wǒ yǒu méi yǒu zuò wán zhè ge shù xué tí
I forgot whether I finished this math problem
有可能有一半的题我没有做
yǒu kě néng yǒu yí bàn de tí wǒ méi yǒu zuò
Maybe I didn't do half of the questions.
也有可能我做了但是我做错了
yě yǒu kě néng wǒ zuò le dàn shì wǒ zuò cuò le
Maybe I did it but I did it wrong.
所以我的数学成绩非常非常的差
suǒ yǐ wǒ de shù xué chéng jì fēi cháng fēi cháng de chà
So my math grades are very, very bad.
那平时我差不多数学
nà píng shí wǒ chà bù duō shù xué
I am good at math.
差不多120多分
chà bù duō yì bǎi èr shí duō fēn
About 120 points
那高考的时候我数学只考了79分
nà gāo kǎo de shí hòu wǒ shù xué zhǐ kǎo le qī shí jiǔ fēn
I only scored 79 points in math in the college entrance examination.
所以考完以后我就知道了
suǒ yǐ kǎo wán yǐ hòu wǒ jiù zhī dào le
So I knew it after the exam.
我考得不好
wǒ kǎo de bù hǎo
I didn't do well on the test
但是我的爸爸妈妈
dàn shì wǒ de bà ba mā ma
But my parents
还有我的妹妹他们在学校门口等我
hái yǒu wǒ de mèi mei tā men zài xué xiào mén kǒu děng wǒ
And my sister, they are waiting for me at the school gate
所以我也是非常开心的出来了
suǒ yǐ wǒ yě shì fēi cháng kāi xīn de chū lái le
So I came out very happy.
我没有告诉他们我考得不好
wǒ méi yǒu gào sù tā men wǒ kǎo de bù hǎo
I didn't tell them I didn't do well on the test.
但是成绩出来的时候
dàn shì chéng jì chū lái de shí hou
But when the results came out
我看到了就是考得非常的不好
wǒ kàn dào le jiù shì kǎo de fēi cháng de bù hǎo
I saw that the test was very bad.
我就是觉得
wǒ jiù shì jué de
I just feel
我高中三年每天那么努力的学习
wǒ gāo zhōng sān nián měi tiān nà me nǔ lì de xué xí
I studied so hard every day during my three years in high school.
但是我
dàn shì wǒ
But I
就差不多少考了七八十分
jiù chà bù duō shǎo kǎo le qī bā shí fēn
I got about 70 or 80 points less.
对
duì
right
我是非常不满意的
wǒ shì fēi cháng bù mǎn yì de
I am very dissatisfied
但是我没有很难过
dàn shì wǒ méi yǒu hěn nán guò
But I wasn't sad
因为我觉得我不后悔
yīn wèi wǒ jué de wǒ bú hòu huǐ
Because I don't think I regret it
因为该做的我已经做了
yīn wèi gāi zuò de wǒ yǐ jīng zuò le
Because I've done what I should do.
对我非常努力
duì wǒ fēi cháng nǔ lì
Worked very hard on me
嗯所以我没有遗憾
ěn suǒ yǐ wǒ méi yǒu yí hàn
So I have no regrets.
对
duì
right
很可惜
hěn kě xī
it is a pity
就是最重要的一天
jiù shì zuì zhòng yào de yì tiān
The most important day
然后
rán hòu
Then
我听出来了
wǒ tīng chū lái le
I heard it
范范又想到了高考的那一天
fàn fàn yòu xiǎng dào le gāo kǎo de nà yì tiān
Fanfan thought of the day of the college entrance examination again
为什么我的头那么疼
wèi shén me wǒ de tóu nà me téng
Why does my head hurt so much?
对呀
duì yā
Yes
我有时候考试的时候也会肚子疼
wǒ yǒu shí hou kǎo shì de shí hòu yě huì dù zi téng
Sometimes I get stomachaches during exams.
头疼虽然不是高考的那一天
tóu téng suī rán bù shì gāo kǎo de nà yì tiān
Although the headache is not on the day of the college entrance examination
可是我的高考还是不太好
kě shì wǒ de gāo kǎo hái shì bú tài hǎo
But my college entrance exam is still not very good
我的身体很好
wǒ de shēn tǐ hěn hǎo
I am in good health
但是考得不好
dàn shì kǎo de bù hǎo
But the test was not good
哈哈哈我要跟你们说
hā hā hā wǒ yào gēn nǐ men shuō
Hahahaha I want to tell you
我是一个比较特别的学生
wǒ shì yí gè biǎo jiào tè bié de xué shēng
I am a special student.
因为我的考试
yīn wèi wǒ de kǎo shì
Because of my exam
除了语文
chú le yǔ wén
In addition to language
数学英语等等
shù xué yīng yǔ děng děng
Mathematics English etc.
我还要考唱歌
wǒ hái yào kǎo gē chàng
I also want to take a singing test
因为我是一个特长生
yīn wèi wǒ shì yí gè tè cháng shēng
Because I am a specialty student
然后呢我要去唱歌
rán hòu ne wǒ yào qù gē chàng
Then I'm going to sing
那个时候我去了一个很有名的
nà ge shí hòu wǒ qù le yí gè hěn yǒu míng de
At that time I went to a very famous
大学考试
dà xué kǎo shì
University Exams
这个学校你们应该知道叫南开大学
zhè ge xué xiào nǐ men yīng gāi zhī dào jiào nán kāi dà xué
You should know this school is called Nankai University
那个时候整个中国有很多
nà ge shí hou zhěng gè zhōng guó yǒu hěn duō
At that time, there were many
孩子去考试
hái zi qù kǎo shì
Children take exams
我是全国的第二名
wǒ shì quán guó de dì èr míng
I am the second in the country
所以我唱歌唱得很好
suǒ yǐ wǒ gē chàng chàng de hěn hǎo
So I sing very well.
哇太棒了
wā tài bàng le
Wow, that's awesome.
对
duì
right
南开的老师说
nán kāi de lǎo shī shuō
Nankai teacher said
智菲你一定要考上我们的大学
zhì fěi nǐ yí dìng yào kǎo shàng wǒ men de dà xué
Zhifei, you must be admitted to our university
你一定要来
nǐ yí dìng yào lái
You must come
你要加油学习
nǐ yào jiā yóu xué xí
You need to study harder
因为你唱歌唱得很好
yīn wèi nǐ gē chàng chàng de hěn hǎo
Because you sing very well
我们想要你
wǒ men xiǎng yào nǐ
We Want You
所以他们说你的分数
suǒ yǐ tā men shuō nǐ de fēn shù
So they say your score
不要非常非常高
bú yào fēi cháng fēi cháng gāo
Don't be very very high
对那个时候他们说
duì nà ge shí hòu tā men shuō
At that time they said
你考这个分数可以
nǐ kǎo zhè ge fēn shù kě yǐ
You can get this score
但是我差了10分
dàn shì wǒ chà le shí fēn
But I missed by 10 points
差了10分
chà le shí fēn
10 points behind
我就可以去一个很有名的大学学习
wǒ jiù kě yǐ qù yí gè hěn yǒu míng de dà xué xué xí
I can go to a famous university to study
南开大学在中国真的很有名
nán kāi dà xué zài zhōng guó zhēn de hěn yǒu míng
Nankai University is really famous in China
对所以呢我也是去了一个
duì suǒ yǐ ne wǒ yě shì qù le yí gè
So, I went there too.
不太一样的学校
bú tài yí yàng de xué xiào
A different school
所以那个时候我的考试
suǒ yǐ nà ge shí hòu wǒ de kǎo shì
So my exam at that time
我觉得一般般
wǒ jué de yì bān bān
I think it's average
就是我自己学习就觉得很头疼
jiù shì wǒ zì jǐ xué xí jiù jué de hěn tóu téng
I feel a headache when I study by myself
不知道怎么学习
bù zhī dào zěn me xué xí
I don’t know how to learn
所以没有很好很好的分数
suǒ yǐ méi yǒu hěn hǎo hěn hǎo de fēn shù
So there is no very good score
我要问一下蔚萱
wǒ yào wèn yí xià wèi xuān
I want to ask Weixuan
那高考决定了你的人生吗 对
nà gāo kǎo jué dìng le nǐ de rén shēng ma duì
So the college entrance examination determines your life, right?
我觉得高考决定了我的人生
wǒ jué de gāo kǎo jué dìng le wǒ de rén shēng
I think the college entrance examination determines my life.
因为有了高考的成绩
yīn wèi yǒu le gāo kǎo de chéng jì
Because of the college entrance examination results
然后我去了我的大学
rán hòu wǒ qù le wǒ de dà xué
Then I went to my university
而且我去我的大学
ér qiě wǒ qù wǒ de dà xué
And I go to my university
因为我学的大学的专业是西班牙语
yīn wèi wǒ xué de dà xué de zhuān yè shì xī bān yá yǔ
Because my major in college is Spanish
在内蒙古
zài nèi méng gǔ
In Inner Mongolia
西班牙语它是和别的专业不一样
xī bān yá yǔ tā shì hé bié de zhuān yè bù yí yàng
Spanish is different from other majors.
我们可以先报我们的想去的大学
wǒ men kě yǐ xiān bào wǒ men de xiǎng qù de dà xué
We can first apply for the university we want to go to
不是和别的学生一起
bù shì hé bié de xué shēng yì qǐ
Not with other students.
所以我先选了我的专业
suǒ yǐ wǒ xiān xuǎn le wǒ de zhuān yè
So I chose my major first.
我选这个大学这个专业
wǒ xuǎn zhè ge dà xué zhè ge zhuān yè
I chose this university and this major.
然后这个大学说你很好
rán hòu zhè ge dà xué shuō nǐ hěn hǎo
Then the university said you are good
然后看排名
rán hòu kàn pái míng
Then look at the ranking
然后我在内蒙古我排第一个
rán hòu wǒ zài nèi méng gǔ wǒ pái dì yī gè
Then I was in Inner Mongolia and I was the first
我是第一名
wǒ shì dì yī míng
I am the first
然后我去了我们的大学
rán hòu wǒ qù le wǒ men de dà xué
Then I went to our university
对然后我学了西班牙语
duì rán hòu wǒ xué le xī bān yá yǔ
Yeah, and then I learned Spanish.
哇你好棒
wā nǐ hǎo bàng
Wow you are awesome
内蒙古的第一名 对
nèi méng gǔ de dì yī míng duì
Inner Mongolia's first
就是我
jiù shì wǒ
It's me
内蒙古的第一名 好优秀
nèi méng gǔ de dì yī míng hǎo yōu xiù
The first place in Inner Mongolia is excellent
哈哈
hā hā
Hahaha
优秀优秀那蔚萱你去了一个很棒的
yōu xiù yōu xiù nà wèi xuān nǐ qù le yí gè hěn bàng de
Excellent, excellent. You went to a great place.
大学你觉得
dà xué nǐ jué de
What do you think of university?
这个让你现在的生活更好吗
zhè ge ràng nǐ xiàn zài de shēng huó gèng hǎo ma
Does this make your life better now?
对我觉得改变了我的人生
duì wǒ jué de gǎi biàn le wǒ de rén shēng
I think it changed my life
而且让我的人生变得更好
ér qiě ràng wǒ de rén shēng biàn de gèng hǎo
And it makes my life better
因为我学了西班牙语
yīn wèi wǒ xué le xī bān yá yǔ
Because I learned Spanish
所以大学毕业以后
suǒ yǐ dà xué bì yè yǐ hòu
So after graduating from university
我用我的专业
wǒ yòng wǒ de zhuān yè
I use my expertise
找到了我的第一份工作
zhǎo dào le wǒ de dì yī fèn gōng zuò
Found my first job
收入也很好
shōu rù yě hěn hǎo
The income is also good
到现在
dào xiàn zài
Until now
我也觉得是因为我学了西班牙语
wǒ yě jué de shì yīn wèi wǒ xué le xī bān yá yǔ
I also think it's because I learned Spanish
所以我对学语言
suǒ yǐ wǒ duì xué yǔ yán
So I am interested in learning languages
我有和大家一样的经历
wǒ yǒu hé dà jiā yí yàng de jīng lì
I have the same experience as everyone else
你们现在经历了很多的困难
nǐ men xiàn zài jīng lì le hěn duō de kùn nán
You are going through a lot of difficulties now.
你们的痛苦都是我经历过的
nǐ men de tòng kǔ dōu shì wǒ jīng lì guò de
I've experienced all your pain.
所以我上课的时候
suǒ yǐ wǒ shàng kè de shí hou
So when I was in class
我能很容易的去理解别的同学
wǒ néng hěn róng yì de qù lǐ jiě bié de tóng xué
I can easily understand other students
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
我的大学
wǒ de dà xué
My University
或者说高考
huò zhě shuō gāo kǎo
Or the college entrance examination
它真的决定了我的人生
tā zhēn de jué dìng le wǒ de rén shēng
It really shaped my life.
而且让我的人生更好了
ér qiě ràng wǒ de rén shēng gèng hǎo le
And it made my life better
对而且你还认识了我
duì ér qiě nǐ hái rèn shí le wǒ
Yes, and you know me.
我们的大学真的很好
wǒ men de dà xué zhēn de hěn hǎo
Our university is really good.
只比南开大学少了10分
zhǐ bǐ nán kāi dà xué shǎo le shí fēn
Only 10 points less than Nankai University
然后
rán hòu
Then
还遇到了这么优秀的好朋友
hái yù dào le zhè me yōu xiù de hǎo péng you
I also met such an excellent friend
就是就是
jiù shì jiù shì
That's it.
对对
duì duì
Right
虽然那个时候她是一个学渣
suī rán nà ge shí hòu tā shì yí gè xué zhā
Although she was a poor student at that time
范范呢 范范
fàn fàn ne fàn fàn
Where is Fanfan?
觉得你的大学决定了你的人生吗
jué de nǐ de dà xué jué dìng le nǐ de rén shēng ma
Do you think your university determines your life?
我也觉得我的大学决定了我的人生
wǒ yě jué de wǒ de dà xué jué dìng le wǒ de rén shēng
I also think that my university determines my life.
虽然我没有考好
suī rán wǒ méi yǒu kǎo hǎo
Although I didn't pass the exam
但是我选择了一个我很喜欢的专业
dàn shì wǒ xuǎn zé le yí gè wǒ hěn xǐ huan de zhuān yè
But I chose a major that I like very much
那我的专业是对外汉语
nà wǒ de zhuān yè shì duì wài hàn yǔ
My major is Chinese as a Foreign Language
就是教外国人说中文对
jiù shì jiāo wài guó rén shuō zhōng wén duì
It is to teach foreigners to speak Chinese.
然后呢
rán hòu ne
Then what
我对我的专业非常感兴趣
wǒ duì wǒ de zhuān yè fēi cháng gǎn xìng qù
I am very interested in my major
那大学四年级的时候
nà dà xué sì nián jí de shí hou
When I was a senior in college
我还参加了
wǒ hái cān jiā le
I also participated
国家的一个考试
guó jiā de yí gè kǎo shì
A national exam
那是孔子学院的一个考试
nà shì kǒng zǐ xué yuàn de yí gè kǎo shì
That's a test from the Confucius Institute.
然后
rán hòu
Then
在我们的大学只有三个人
zài wǒ men de dà xué zhǐ yǒu sān gè rén
There are only three people in our university
三个人通过了考试
sān gè rén tōng guò le kǎo shì
Three people passed the exam
所以毕业以后
suǒ yǐ bì yè yǐ hòu
So after graduation
国家派我去俄罗斯教中文
guó jiā pài wǒ qù é luó sī jiāo zhōng wén
The country sent me to Russia to teach Chinese
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
也给了我一个非常好的工作机会
yě gěi wǒ le yí gè fēi cháng hǎo de gōng zuò jī huì
It also gave me a very good job opportunity.
非常好
fēi cháng hǎo
very good
对对对
duì duì duì
Right, right, right
而且这个是你很喜欢的对不对
ér qiě zhè ge shì nǐ hěn xǐ huan de duì bú duì
And this is what you like, right?
对 当然
duì dāng rán
Yes, of course
那今年已经是我教中文的第11年
nà jīn nián yǐ jīng shì wǒ jiāo zhōng wén de dì shí yī nián
This year is my 11th year teaching Chinese.
我非常喜欢
wǒ fēi cháng xǐ huan
I like it very much
我的工作 非常爱我的学生们
wǒ de gōng zuò fēi cháng ài wǒ de xué shēng men
My job is to love my students
对
duì
right
特别好
tè bié hǎo
Very good
好
hǎo
good
我觉得我的大学没有决定我的人生
wǒ jué de wǒ de dà xué méi yǒu jué dìng wǒ de rén shēng
I don't think my university has determined my life.
如果我没有去很好的学校
rú guǒ wǒ méi yǒu qù hěn hǎo de xué xiào
If I didn't go to a good school
我觉得现在我的人生也会很好
wǒ jué de xiàn zài wǒ de rén shēng yě huì hěn hǎo
I think my life will be good now.
可能不太一样
kě néng bù tài yí yàng
Maybe not the same
对
duì
right
我觉得我是毕业了以后我很开心
wǒ jué de wǒ shì bì yè le yǐ hòu wǒ hěn kāi xīn
I feel very happy after I graduated.
我有很多想法
wǒ yǒu hěn duō xiǎng fǎ
I have a lot of ideas
我有很多事情
wǒ yǒu hěn duō shì qíng
I have many things
想要做
xiǎng yào zuò
Want to do
所以我觉得有很多机会
suǒ yǐ wǒ jué de yǒu hěn duō jī huì
So I think there are a lot of opportunities.
去哪里都可以
qù nǎ lǐ dōu kě yǐ
You can go anywhere
当然我在这个大学有非常好的经历
dāng rán wǒ zài zhè ge dà xué yǒu fēi cháng hǎo de jīng lì
Of course I had a very good experience at this university
我觉得在这个大学很放松
wǒ jué de zài zhè ge dà xué hěn fàng sōng
I feel very relaxed in this university
好吧
hǎo ba
All right
认识了那位穿白色衣服的那个人
rèn shí le nà wèi chuān bái sè yī fu de nà gè rén
Met the guy in white
对
duì
right
认识了蔚萱
rèn shí le wèi xuān
Met Weixuan
还有认识了很多好朋友
hái yǒu rèn shí le hěn duō hǎo péng you
And I met a lot of good friends
对我来说最棒的是
duì wǒ lái shuō zuì bàng de shì
The best thing for me is
就是我在高中没有太多的朋友
jiù shì wǒ zài gāo zhōng méi yǒu tài duō de péng you
I didn't have many friends in high school.
但是在大学过得好开心
dàn shì zài dà xué guò de hǎo kāi xīn
But I had a great time in college.
认识了很多朋友
rèn shí le hěn duō péng you
Met a lot of friends
是很快乐很高兴的四年
shì hěn kuài lè hěn gāo xìng de sì nián
It was a very happy four years.
好的那
hǎo de nà
Okay then
我们三个都经历了这个很难
wǒ men sān gè dōu jīng lì le zhè ge hěn nán
The three of us went through this difficult time.
很难的考试
hěn nán de kǎo shì
A difficult exam
这个就是我们的故事
zhè ge jiù shì wǒ men de gù shì
This is our story
大家觉得高考可怕吗
dà jiā jué de gāo kǎo kě pà ma
Do you think the college entrance examination is scary?
你们想试一试吗
nǐ men xiǎng shì yí shì ma
Do you guys wanna give it a try?
中国的孩子 对
zhōng guó de hái zi duì
Chinese children
太难了要学习好长时间
tài nán le yào xué xí hǎo cháng shí jiān
It's too difficult and takes a long time to learn.
大家的考试的经历怎么样呢
dà jiā de kǎo shì de jīng lì zěn me yàng ne
How was your exam experience?
欢迎你们留言告诉我们
huān yíng nǐ men liú yán gào sù wǒ men
You are welcome to leave a message to tell us
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn
See you next time
拜拜
bai bai
Bye-Bye